# 第3章

付小青虽然很需要钱，但好在还知道保护自己，这家酒吧看起来并不是那种气氛乱糟糟的地方，只是环境稍微喧闹了一点，如果不是剧情设定，在这里碰上客人耍流氓的几率应该不大。

蔺唯带着满脸挑剔的霍淇君找了一个视野能够纵观全场的卡位坐下，环视一圈，暂时没发现付小青的身影，他还记着对面有个闹胃疼的祖宗，扫了下电子菜单，在一堆酒和下酒凉菜里找到唯一对胃比较友好的炒饭点了两份。

霍淇君没在意他点了什么，也不觉得在酒吧不喝酒只吃炒饭丢不丢脸，在霍大少爷看来，他肯来这里坐一坐，这地方只有高呼蓬荜生辉的份。

谁敢笑话他？

长这么大他还没被人笑话过……如果不把今天莫名其妙长了脾气，三番四次嘲讽他不会说话追不到人的蔺唯算在内的话。

想起来还有点气，但大概是蔺唯的分寸拿捏得太好，霍淇君愣是一反常态忍了下来，竟没多少冲对方翻脸的欲望。

“你确定她真的在这儿？”霍淇君扶了下眼镜，觉得自己眼睛都快在酒吧各种颜色顶灯扫射下找人找瞎了。

蔺唯刚想让系统帮忙定位，就见不远处付小青一身服务员的打扮，手里端着放了两份炒饭的餐盘小心翼翼穿过人群朝他们这边走来，心里感叹不愧是男女主，这缘分就是邪门。

霍淇君顺着他的视线看过去也发现了她，先是下意识想起身，但很快止住，随后坐下收回视线，神情瞬间恢复成高冷淡漠的样子，等着付小青走过来。

他五官轮廓本就生得锋利，一旦冷脸就显得格外有距离感，这种情况下就是长得再帅，寻常女孩见了只会觉得不可向迩，更别提女主这样自尊心强的性子，压根没兴趣拿热脸来贴他的冷屁股。

果然付小青走近看见蔺唯后惊喜的微笑在视线触及他对面的死装哥后一秒落下，若不是及时想起了她还在工作，恐怕就要垮着一张脸来给客人送餐了。

“蔺唯哥。”付小青把餐盘送上来，只笑着跟蔺唯打了个招呼就借口工作多飞快离开继续忙去了。

这要是搁今天之前，付小青这种赌气一般的区别对待绝对是踩着霍淇君最敏感的那根神经蹦迪，下一秒就要怀疑他是不是偷偷挖了好兄弟墙角，哪儿能像现在，蔺唯好笑地看着对面脸黑得生人勿近的大少爷，心里有气也没地方发，只能憋着。

“她更喜欢你。”霍淇君余光看着付小青几乎是迫不及待地走远后，咬牙切齿憋出这么一句话。

蔺唯非常欣慰，这人吃醋的主语终于从他变成了付小青，于是他决定奖励霍淇君一句大实话：“她对我只是对普通朋友的态度，谈不上什么喜不喜欢，你之所以感受到落差，纯粹是因为她现在讨厌你。”

“······”霍淇君怔怔看着他，脸上的怒气都暂时散了，好像不敢相信自己听到了什么。

蔺唯哪管含着金汤匙出生的小世界主角听不听得了这种话，把炒饭推到他面前，语重心长地继续输出：“你害她好好的工作没了，现在这么辛苦都是拜你所赐，她又不是喜欢受虐，难道见了你臭着一张脸还要欢天喜地倒贴上来？”

一开始被泼冷水的懵然过去，后边这段话令霍淇君陷入沉默，他并非有意识地自私自利，不过是从小被众星捧月惯了，大多数时候都只会习惯性地按自己意愿行事，委屈了旁人也不自知。

蔺唯见他愿意反思，便也不再一味打击他，正想往回安抚两句，还没开口就收到了系统的紧急提醒。

[主人！女主要遇到麻烦啦！]

蔺唯没有犹豫，立刻起身向付小青刚刚离开的方向快步走过去，霍淇君不明所以，迟疑了一下还是跟了上去。

付小青不愧是古早虐恋文的女主，确实是有些倒霉体质在身上的，蔺唯赶到的时候就看见一个喝醉了的中年男人笑得一脸轻佻伸手朝她摸去，这场景看得人直皱眉。

偏偏付小青正背对着这人收拾另一张桌子的空盘子毫无察觉，眼看着就要被咸猪手非礼，忽然整个人被带到一边，付小青惊呼一声，抬头却看见蔺唯严肃的脸，出于信任她没有挣扎，站稳后回头，才明白刚刚发生了什么，顿时感到恶心又后怕。

这时霍淇君也追了上来。

“怎么回事？！”他阴沉着一张俊脸询问付小青，明明是因为关心她而怒气丛生，结果却把本就在后怕的付小青吓了一跳，不自觉往蔺唯身后躲了躲。

蔺唯看着他脸上的怒气一滞，呈现出片刻的空白，差点没绷住笑出来。

不过霍淇君在女主这头吃瘪，蔺唯也得防着他把气加倍出在对面那个猥琐男头上，借醉猥亵女服务员固然令人作呕，但还罪不至死，他不能让霍淇君来收拾残局，也不敢贸然在这种时候提出报警处理。

这个世界虽然看起来正常，只有蔺唯知道它是有缺陷的，万一霍淇君冷不丁问他一句“报警是什么”，很难说不会因为什么霸总男主不能是没常识的文盲定律，让他的任务直接失败。

当然，这只是一种比较夸张的悲观假设，但按剧情来看，女主后期被男主软禁逃跑又找回来，这个过程中竟然没有一次想过求助警察，蔺唯实在不敢冒险。

他还是选择保守方案，看住霍淇君直到剧情结束，天命之子的光环褪去，世界意识就能自动查漏补缺。

因此抢在霍淇君发火之前，蔺唯先一步对付小青道：“吓到了吧？你先跟阿淇去那边坐着，这里的事我来解决。”

霍淇君原本是想当着付小青的面亲自给那个猥琐男一点教训的，但一听蔺唯是在制造机会让他和受惊吓的付小青单独相处一会儿，便也没反驳什么，反正他想给人教训，也不是非得急在当下。

付小青确实心里很不舒服，无心工作，只是有些为难：“可我还在上班·····”

“我会跟这里的经理打招呼，放心。”蔺唯没打算放任女主继续在外面打工，否则受剧情影响，这样的事只会层出不穷，再小心也没用。

“好。”付小青面带感激答应了，随即看向霍淇君，刚出这种事，蔺唯和霍淇君过来给她撑腰，她也不好再给霍淇君脸色看。

霍淇君绷紧了神情才没漏出一点得意来，给蔺唯使了个‘不要轻易放过这个猥琐男’的眼色，就带着付小青回座位那边去了。

蔺唯看着他们走远才回过身，对匆匆赶过来的酒店经理温和地笑了笑道：“麻烦找个处理事情的房间。”又看了眼已经醉醺醺趴在吧台的猥琐男和其同伴，示意他们都一起跟上，这事没完。

猥琐男的两个同伴面色发苦，主要是刚刚出现的霍淇君和还在他们眼前的蔺唯，光看衣着打扮和气质就不像什么身份简单的人物，早知道那个服务员还有这样背景的朋友，他们说什么都不会在事情发生的时候吝啬拦一下的，只是这时候后悔只怕是晚了。

蔺唯一想到自己还得在霍淇君后续有可能做出的报复里保下这种垃圾，心里也不是很痛快，等一行人到了经理安排的后台房间，他接过经理给他倒的水，然后直接泼在了猥琐男的脸上。

经理和两外两个人都被他突如其来的举动惊得呼吸一窒，猥琐男被泼醒刚要发火，就被他两个同伴按住。

“李复，千和旗下一间医疗机械子公司销售部的副经理，刚升迁没多久。”蔺唯端坐在沙发上，慢条斯理地念着系统刚给他检索来的资料，因为原著里这角色只是个不重要的路人甲，他也没想到，这人居然还是他，也就是原身家族企业下的员工。

只能说符合他对男二待遇的刻板印象，英雄救美的好事轮不到他，犄角旮旯里隐藏的屎盆子彩蛋一开，倒是跟他'沾亲带故'。

他这头淡定，屋里的另外四个人却是当场冷汗都下来了，从事情发生到现在，才十分钟不到，就把初次见面的人姓名工作调查得一清二楚，甚至连对方刚刚升职都知道，这效率也太可怕了点。

蔺唯知道经理算比较无辜，如果不是剧情影响，这种清吧未必会出这样的事，因此仍是面带笑意，递了一张名片过去，原身虽然除了偶尔上线给男女主治个病之外无所事事，但身上还是挂了一个虚职的。

自报家门后，他开门见山道：“明天你们三个会收到公司的调职通知，也别觉得我小题大做，猥亵未遂这种事严重影响企业形象，我没直接开除已经是网开一面了，再有下次，就没这么简单了。”

事实上蔺唯也不愿意这么轻拿轻放，但为了让霍淇君没机会干坏事，他不得不用工作调动把他们送得远远的，最多给罪魁祸首降职调偏远点，相当于发配，聊胜于无吧。

至于刚升职就被发配的原因，当然是实话实说了，不然公司其他员工不知内情寒心了怎么办？

“对了，刚刚被骚扰的员工是我的朋友······”

经理连忙识趣道：“她今天受委屈了，早点下班是应该的，工资照发，不，我们双倍发当作工伤补偿。”

蔺唯想了想，虽然有点仗势压人的嫌疑，但这处置还在合理范围内，也就没推辞。
